Peki burada yaşamak nasıl gidiyor?
Ah, burası harika bir ev.
Bütün çocuklar zeki ve uslu.
Anlıyorum. Son zamanlarda sen de talimatlara uyuyor ve uslu davranıyorsun.
Evet.
Çocuklarla iyi geçinmeye çalışıyorsun ve tüm gücünle kovalamaca oynuyorsun.
Erkek fatma olduğun için endişelenmiştim, ama görünüşe göre sorun yok.
Sen bir sigortasın.
İşler kötü giderse diye çağırdığım bir sigorta, ürünlerin korunduğundan emin olmak için.
Yani hangisinin sırrı bildiğini bilmene gerek yok,
sadece usluymuş gibi yap, sıkı çalış,
ve bana karşı bir zayıflık yakaladığını düşünüp gül.
Aklımdan bile geçmez...
Benim piyonum olmaktan başka yapacak bir şeyin yok, değil mi?
Eğer uslu durursan...
Seni bir Anne yapacağım.
Söz veriyorum.
Sen akıllı bir kızsın.
Bundan sonra başka hatalar yapma.
O kadın!
Sen izle beni!
Seni aşağıya çekeceğim!
Ve sonra...
Ben Anne olacağım.
Emma.
Bugünden itibaren, takımlar halinde kovalamaca oynayalım.
Takımlar halinde mi?
Bu gidişle, çoğu bireysel kaçmaya çalışırsa ölür.
Hey, Ray.
Ama herkesin hareketleri fena değil.
O yüzden onları bireysel olarak bölmemeliyiz.
Formasyonlar oluşturup takımlar halinde kaçacağız.
Gerçek kaçışa benzer şekilde kovalamaca oynayacağız.
Gerçek kaçış.
Ve bir fikrim daha var.
Don ve Gilda'ya anlatalım.
Durumu açıklayıp takımlara liderlik etmelerini sağlayacağız.
Ya Annenin muhbiriyseler?
Endişelenme. Muhbiri bulmak ve aynı zamanda onları kazanmak.
İkisini aynı anda yapabilirim.
Ve zaten gerekli düzenlemeleri yaptım.
Emma.
Şimdilik sana 100 farklı formasyon deseni öğreteceğim, hepsini ezberle.
Kulak mı?
Yapamaz mısın?
Çocuk oyuncağı!
- Bu sefer yakalanmayacağım!
- İyi şanslar.
Tamam, 10 dakika yakalanmamaya çalış.
Başla.
Herkes, beni takip etsin!
Başaralım ve Ray’i şaşırtalım!
Hadi yapalım!
Bu çok eğlenceliydi!
Phil, kaçmakta iyiydin.
Bu gerçekten çok eğlenceli!
Bir sonraki oyunun lideri ben olmak istiyorum!
Ama biraz ara verelim.
Takımlarla saklambaç oynamak işe yarayacak gibi görünüyor!
Phil’in skoru neydi?
Bakalım.
Son zamanlarda ortalaması 203 civarı.
Bu yüksek.
Bu sefer de, Sister’la saklambaç oynadığımızda da en son kalanlardan biriydi.
Sherry’le birlikte sürekli seni ve Norman’ı arıyor.
Kes şunu!
Kimseyi şüpheli görmek istemiyorum artık!
Salak. İstemesen bile daha şüpheci olmalısın! İyice!
Bu bir ölüm kalım meselesi.
Ray.
Takip cihazlarını nasıl kıracağımız konusunda bir gelişme var mı?
Hazır olman ne kadar sürer?
Bakalım.
On gün.
O zaman planı on gün sonra başlatalım.
Kaçış planını on gün sonra, 8 Kasım’da uygulayacağız.
B-Bekle!
Çok erken değil mi? Yani, sorun değil ama...
Sorun var!
Conny’nin sevk edilmesinin üzerinden iki hafta geçti.
Sevkiyat döngüsü en az iki ay, yani yaklaşık bir buçuk ayımız var.
Plan, o sürede dikkatlice hazırlanmaktı!
Evet. Tıpkı senin düşündüğün gibi,
Annemiz de bizi öyle düşünmeye zorluyor.
Bu yüzden onu alt etmeliyiz.
Peki ya çok aceleci davranıp başarısız olursak?
O zaman ne olacak?
Her halükârda, kış gelmeden kaçmalıyız.
Takip cihazlarını kırar kırmaz,
kaçış planımızı en hızlı şekilde uygulayalım.
Yani geriye kalan on günde
ne gerekiyorsa yapmalıyız.
Bu gece Don ve Gilda ile konuşalım.
İkiniz de beni takip edin.
Ne hakkında konuşmak istediniz?
Ne?
İnsan kaçakçılığı mı?
Evet. Tüm kardeşlerimiz
kötü insanlara satıldı.
Bu imkânsız! Asla olamaz!
Ama duvarlar, kapı ve bizden ayrılıp
bir daha mektup yazmayan kardeşler...
Hadi ama, şimdi.
Peki şakanın ana fikri ne?
Bu nasıl bir şaka?
Ciddi olduğunu söylemiyorsun, değil mi?
Ciddiyim.
Bekle. O zaman anne ne olacak?
O, işte...
bizi kötü insanlara satan kişi.
O şefkatli annenin böyle bir şey
yapması mümkün değil!
Sözünü geri al, Emma!
Don.
Emma bu Evi ve Annemizi seviyor.
Yani bu konuda yalan söylemesi imkânsız.
Gilda.
Ben de garip olduğunu düşünmüştüm.
Conny'nin ayrıldığı gece...
Emma ve Norman kapıya gitmişlerdi, ve...
Öyle mi yaptınız?
Kuralları çiğneseniz bile,
ikiziniz hemen özür dilerdi
ve her şey normale dönerdi.
Ama bunu yapmadınız.
Emma, artık çok ciddi bir hale geldin.
Bu yüzden soramadım.
Üzgünüm. Üzgünüm, Gilda.
Seni endişelendirdim.
Gördün mü, Emma?
Conny'nin satılışı...
o kötü insanlara.
Evet.
Ama zamanında yetişemedik.
Conny güvende, değil mi?
Bilmiyorum.
Ama nasıl...
Bu nasıl olabilir ki?
Bu bir şey kanıtlıyor mu bilmiyorum,
ama bunlar Ray ve Emma'nın son günlerde incelediği kardeşlerimizin puanları.
Puanlar mı?
Ayrılanlar altı yaş üstü ve en düşük puanlılar önce evlat ediniliyor.
Bu tuhaf değil mi?
Doğru, Conny'nin puanları...
Ve Hao ile Sadie...
Haklısın, Norman.
Don. Gilda.
Hadi buradan kaçalım ve Conny ile diğerlerine yardım edelim.
Hep birlikte buradan kaçalım!
Lütfen bize yardım edin.
Hey, Norman.
Bu sevkiyatla ilgili mi?
"Bilmiyorum" derken ne demek istiyorsun?
Öldüler demeliydin!
Bu, bize yardım etmelerini sağlamanın en kolay yolu olurdu.
Eğer casuslar onlar değilse...
o zaman bu tür bir yalan çok acımasız.
"Yaşıyorlar" mı? Onlara olmayan umut verme.
Gerçeği nasıl ve ne zaman söyleyeceksin?
Onlara söyleyebilir misin?
O köprüye geldiğimde geçerim.
Hâlâ casus olabileceklerini varsayıyoruz. Bu yüzden bir tuzak kuracağım.
Tuzak mı?
İkisine de ipin nerede saklı olduğunu söyleyeceğim.
Don'a yatağımın altında olduğunu söyleyeceğim.
Gilda'ya ise ikinci kat banyosunun tavanında olduğunu söyleyeceğim.
Kim harekete geçecek? Annem nasıl öğrenecek? Oradan takip edebiliriz.
Ya ipler? Eğer casuslar onlar değilse ve orada bir şey yoksa, işler karışır.
Bunun için de bir planım var.
Yani tamamen hazırsın, öyle mi?
Söylemiştim.
Onu alt etmeliyiz.
Buraya geri gel!
Böyle konuşalı uzun zaman oldu.
Garip, değil mi?
Her gün birlikteyiz ama.
Ve bundan sonra da birlikte olacağız, değil mi?
Evet.
Anlıyorum.
İp Norman'ın yatağında saklı.
Seni bekliyordum, Gilda.
Şimdi, lütfen benimle konuş, Gilda.
O konu hakkında, değil mi?
Endişelendiğim bir şey yok.
Beni kontrol etmeye gelmeni takdir ediyorum.
Doğru, endişelendim.
Ama artık iyiyim.
Bu yüzden beni rahat bırakabilirsin.
İzin verirsen.
Anlıyorum. Demek Emma sana her şeyi anlattı?
Gilda, yani artık her şeyi biliyorsun, değil mi?
Kahretsin, çok kötü, Gilda.
Arkadaş olabileceğimizi düşünmüştüm.
Peki başka kim biliyor?
Norman. Ray. Ve?
Sadece seni serbest bırakacağım,
neden el ele vermiyoruz?
Lütfen dur!
Neden bahsettiğini anlamıyorum!
Sadece Emma ile tartıştım.
Ama barıştık, şimdi her şey yolunda!
Anlıyorum. Demek yanlış anlamışım.
Özür dilerim.
Eğer Emma'nın sana yalan söylediğini düşünürsen,
bana geri dön.
Sonra görüşürüz, Gilda.
Emma.
Gilda.
Pes etmiyorum.
Eğer Gilda'yı kazanamazsam...
Muhteşem Thoma geldi!
Acaba sorun olur mu?
Hadi gidelim. Annem izliyor.
Emma'nın anlattığına göre,
Gilda masum.
Hey, Ray. Neden hainler
başkalarına ihanet eder, sence?
Belki de bunun bir faydası
olduğu içindir.
Örneğin, sevk edilmekten kurtulup yetişkin olabilirler.
Yaşam garantisi, ha?
Anlıyorum, yani bu kaçmak için bir eğitimdi.
Bir, iki...
Üç...
Emma.
Seninle konuşabilir miyim?
Fikrini duymak istiyorum.
Ya eğer birisi isteyerek şeytanların ajanı oluyorsa,
ve bizi gözetleyerek yaşamaya devam etmesi garanti ediliyorsa...
Yani, bizi gözetlemesi karşılığında sevk edilmeyecek ve yaşayabilecek mi?
O kişiyi geride bırakır mısın? Yoksa yanımızda mı götürürsün?
Yanımızda götürürdüm.
O kişi bunu istemese bile mi?
Evet. Onu zorla yanımızda götürürdüm.
Çünkü eğer kaçarsak, o kişinin hayatı artık garanti altında olmayabilir.
Ayrıca, sonuçta inanmak istiyorum.
Gilda olayı bunu fark etmemi sağladı.
Ray bana herkesten şüphelenmemi söyledi, ama eğer şeytanların ajanı bir hain varsa bile,
kardeşlerimiz arasında kötü biri yok.
Birlikte büyüdüğümüz bir aileyiz.
O kişi engel olsa bile, bize ihanet etse veya bana saf dediğinde bile,
O kişiye inanmak istiyorum!
Tabii ki sen böyle söylersin, Emma.
Ee?
Hiçbir şey.
Ciddi misin?
O zaman hainin Don olduğu kesinleşti.
Evet.
Yani hain sensin, Ray.